Repository: LIUBINfighter/MiniCPM-V-CookBook
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/run_locally/ollama.po
Languages: zh_cn

source: We've submitted a PR for MiniCPM-V 4.5 to the Ollama repo, and it's currently under review for merging. In the meantime, you can use our code via [this link](https://github.com/tc-mb/ollama/tree/Support-MiniCPM-V-4.5)..
zh_cn: 我们已向 Ollama 仓库提交了 MiniCPM-V 4.5 的 PR，目前正在审核合并中。在此期间，您可以通过[此链接](https://github.com/tc-mb/ollama/tree/Support-MiniCPM-V-4.5)使用我们的代码。

source: [Ollama](https://ollama.com/) helps you run LLMs locally with only a few commands. It is available at macOS, Linux, and Windows. Now, MiniCPM-V 4.5 is officially on Ollama, and you can run it with one command:
zh_cn: [Ollama](https://ollama.com/) 可以帮助你仅用几个命令在本地运行大语言模型。它支持 macOS、Linux 和 Windows。现在，MiniCPM-V 4.5 已正式上线 Ollama，你只需一条命令即可运行：

source: Next, we introduce more detailed usages of Ollama for running MiniCPM-V 4.5.
zh_cn: 下面将介绍使用 Ollama 运行 MiniCPM-V 4.5 的更多详细用法。

source: Install Ollama
zh_cn: 1. 安装 Ollama

source: **macOS**: Download from [https://ollama.com/download/Ollama.dmg](https://ollama.com/download/Ollama.dmg).
zh_cn: **macOS**: [下载](https://ollama.com/download/Ollama.dmg)

source: **Windows**: Download from [https://ollama.com/download/OllamaSetup.exe](https://ollama.com/download/OllamaSetup.exe).
zh_cn: **Windows**: [下载](https://ollama.com/download/OllamaSetup.exe)

source: **Linux**: `curl -fsSL https://ollama.com/install.sh | sh`, or refer to the guide from [ollama](https://github.com/ollama/ollama/blob/main/docs/linux.md).
zh_cn: **Linux**：`curl -fsSL https://ollama.com/install.sh | sh`，或参考 [ollama 官方指南](https://github.com/ollama/ollama/blob/main/docs/linux.md)。

source: **Docker**: The official [Ollama Docker image](https://hub.docker.com/r/ollama/ollama) `ollama/ollama` is available on Docker Hub.
zh_cn: 官方 [Ollama Docker 镜像](https://hub.docker.com/r/ollama/ollama) `ollama/ollama` 可在 Docker Hub 获取。

source: Environment requirements:
zh_cn: 环境要求

source: [go](https://go.dev/doc/install) version 1.22 or above
zh_cn: go 版本 1.22 或更高

source: cmake version 3.24 or above
zh_cn: cmake 版本 3.24 或更高

source: C/C++ Compiler e.g. Clang on macOS, [TDM-GCC](https://github.com/jmeubank/tdm-gcc/releases) (Windows amd64) or [llvm-mingw](https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw) (Windows arm64), GCC/Clang on Linux.
zh_cn: C/C++ 编译器，例如 macOS 上的 Clang，[TDM-GCC](https://github.com/jmeubank/tdm-gcc/releases)（Windows amd64），[llvm-mingw](https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw)（Windows arm64），或 Linux 上的 GCC/Clang。

source: Clone OpenBMB Ollama Fork:
zh_cn: 克隆 OpenBMB 官方 Ollama 分支

source: Then build and run Ollama from the root directory of the repository:
zh_cn: 然后在仓库根目录下编译并运行 Ollama：

source: Quickstart
zh_cn: 2. 快速开始

source: Once the Ollama service has been built and launched, the MiniCPM-V/o series models can be run using the following commands:
zh_cn: 在构建并启动 Ollama 服务后，可通过以下命令运行 MiniCPM-V/o 系列模型:

source: Command Line
zh_cn: 命令行

source: Separate the input prompt and the image path with space.
zh_cn: 输入提示和图片路径用空格分隔。

source: Run Ollama with Your GGUF Files
zh_cn: 使用你自己的 GGUF 文件运行 Ollama

source: You can alse use Ollama with your own GGUF files of MiniCPM-V 4.5. For the first step, you need to create a file called `Modelfile`. The content of the file is shown below:
zh_cn: 你也可以使用自己 MiniCPM-V 4.5 的 GGUF 文件与 Ollama 配合使用。第一步，你需要创建一个名为 `Modelfile` 的文件，其内容如下所示：

source: Parameter Descriptions:
zh_cn: 参数说明：

source: first from
zh_cn: 第一个 from

source: second from
zh_cn: 第二个 from

source: Your language GGUF model path
zh_cn: 你的语言 GGUF 模型路径

source: Your vision GGUF model path
zh_cn: 你的视觉 GGUF 模型路径

source: Max Model length
zh_cn: 最大模型长度

source: Create Ollama Model:
zh_cn: 创建 Ollama 模型

source: Run your Ollama model: In a new terminal window, run the model instance:
zh_cn: 在新的终端窗口中运行模型实例：

source: Enter the prompt and the image path, separated by a space.
zh_cn: 输入提示和图片路径，用空格分隔。
